男：ということは､ 2つの問題を解決することになりますね｡
さて､ まずはプロジェクトが両方のボックスに表示される問題から｡
フィルタリングを導入したいのですが､
フィルタリングに最適な場所は､ もちろんリスナー関数です｡
リスナーを登録する場所に行くと､ ここがプロジェクトリストの節になっています｡
次に､ プロジェクトのリストがありますね｡
さて､ そのプロジェクトのリストは､ すべてのプロジェクトで構成されています｡
ただし､ プロジェクトリスト節内では､ アクティブなプロジェクトや終了したプロジェクトにしか興味がない｡
ところで､ ここでは､
理論的にはenumを使うこともできますが､ 実際には､ 下のenumまたは下の型に格納されている具体的な値が必要です｡
したがって､ ここでは､ 文字列リテラルの型を表示したいので､ 常にenumは使用したくありません｡
リスナー関数の内部で行うことは､ プロジェクトを保存してレンダリングする前に､
フィルタリングを行うことです｡
そこで､ ここに私たちの関連するプロジェクトがあると言えますが､
それはもちろん､ プロジェクト・フィルタリングです｡
filterメソッドは､ JavaScriptの任意の配列に存在するデフォルトのメソッドです｡
この関数は､ projects配列の各項目に対して実行され､
この関数がtrueを返すと､ その項目を新しく作成した配列に保持し､ 関連するprojectsに格納されます｡
この関数が false を返した場合､ 元のリストからではなく､
関連するプロジェクトに格納されている新しいリストに項目を削除します｡
そこで､ ここでは､ プロジェクトを維持するかどうかによって､
trueまたはfalseを返す必要があります｡
そのためには､ もちろん､ ステータスを見ればいいわけです｡
プロジェクト・ステータスは列挙型で､ アクティブなプロジェクト・リストにいる場合はプロジェクト・ステータスがアクティブと等しいかどうか､
つまりtypeプロパティがアクティブであるかどうか､ 終了したリストにいる場合はプロジェクト・ステータスが終了したかどうかをチェックしたいのです｡
そこで､ ここでは実際に中括弧で囲んで本当の関数本体を書き､
もしこの型がactiveと等しければ､ このチェックの結果をここで返したいと思います｡
これで､ 関連するプロジェクトを取得し､
割り当てられたプロジェクトに格納できるようになりました｡
では､ 次にそれがうまくいくかどうかを見てみましょう｡
リロードして､
ここにプロジェクトを追加したら､
うまくいくか？
これが功を奏して､ ご存知のように､
アクティブなプロジェクトにのみ追加され､ 終了したプロジェクトには追加されないのです｡
しかし､ ここに2つ目のプロジェクトを追加すると､
まだ重複が続いています｡
さて､ これはプロジェクトのレンダリング方法と関連しています｡
レンダープロジェクトの内部では､
常にすべてのプロジェクト項目を確認し､ リストに追加しています｡
さて､ この場合の問題は､ もちろん､
すでにプロジェクト・アイテムが画面にレンダリングされている可能性があることです｡
ここで考えられる最善の解決策は､ すでにレンダリングされたものとレンダリングが必要なものを比較し､
不要な再レンダリングを避けることです｡
しかし､ この比較を実DOMを見て実行すると､
かなりのパフォーマンスも犠牲になります｡
このアプリケーションでは､ リスト要素の内容をすべて消去するために､
内側の HTML を空文字列に設定して､
すべてのリスト項目を削除してからレンダリングし直しても問題ありません｡
つまり､ 新しいプロジェクトを追加するたびに､ すべてのプロジェクトをレンダリングすることになりますが､
このプロジェクト､ このアプリケーションの目的には､ まったく問題ないのです｡
では､ これで､ それを保存したら､
もう一回やってみましょう｡
"これは使えるのか？ 「は最初のプロジェクトで､ ここに別のプロジェクトを追加すると､
ほら､ 追加されるけど､ もう一つのプロジェクトは再び追加されないんだ｡
おっと､ ここで､ 説明文の長さが足りず､ （ブツブツ）エラーになりました｡
これですべてがうまくいき､ プロジェクトをあるべき姿でレンダリングできるようになりました｡
しかも､ それでいて､ アプリケーションの出来は悪くない｡
1つだけ足りないのは､ ドラッグ＆ドロップ機能か､
この最初のリストから2番目のリストへプロジェクトを移動させる方法です｡
また､ その他に得た情報､
説明文､ 人数もあまり出力していません｡
だから､ それもイマイチなんです｡
また､ プロジェクトリストのこの節とプロジェクト入力節を見ると､
少しコードが重複しています｡
どちらもテンプレート要素､ ホスト要素､ 要素があり､
アタッチメソッドなどがあります｡
そこで､ このコードを改良し､
継承とベース句を使用してコードを再利用したいと思います｡
さらに､ すべてのプロジェクト項目に専用の句を作成し､ このようにリスト項目を手動で追加する代わりに､ プロジェクトリストの中でそのプロジェクト項目句をインスタンス化し､ 「作成する」プロジェクト項目句の中で､ 追加部分を発生させ､ さらにプロジェクト項目の説明や割り当て人数などの詳細情報を出力するようにしたいと思います｡
そこで､ やるべきことがいくつか残っているのですが､
その前に､ まず､ プロジェクトリストとプロジェクト入力､
またはその一部の再利用性を高めるために､ いくつかの継承を追加しておきましょう｡